# NetWork 筆記()

```
```

## 目錄

- [NetWork 筆記()](#network-筆記)
  - [目錄](#目錄)
  - [參考資料](#參考資料)
    - [Internet Protocol(IP 網際網路協定)](#internet-protocolip-網際網路協定)
- [Internet Protocol(IP 網際網路協定)](#internet-protocolip-網際網路協定-1)
  - [網路 IPv4](#網路-ipv4)
  - [網路 IPv6](#網路-ipv6)
- [狀況](#狀況)
  - [網路檢測程序](#網路檢測程序)

## 參考資料

### Internet Protocol(IP 網際網路協定)

[保留IP位址](https://zh.wikipedia.org/zh-tw/%E4%BF%9D%E7%95%99IP%E5%9C%B0%E5%9D%80)

# Internet Protocol(IP 網際網路協定)

## 網路 IPv4

## 網路 IPv6

[Wiki](https://zh.wikipedia.org/wiki/IPv6#IPv6%E6%A0%BC%E5%BC%8F)

RFC 4193
```
::1/128
	是一種單播繞回位址。如果一個應用程式將封包送到此位址，IPv6堆疊會轉送這些封包繞回到同樣的虛擬介面（相當於IPv4中的127.0.0.1/8）。
fe80::/10
	這些鏈路本地位址指明，這些位址只在區域連線中是合法的，這有點類似於IPv4中的169.254.0.0/16。

fc00::/7
	唯一區域位址（ULA，unique local address）只可用於本地通訊，類似於IPv4的專用網路位址10.0.0.0/8、172.16.0.0/12和192.168.0.0/16。這定義在RFC 4193
```

# 狀況

## 網路檢測程序

需要檢查的通常有三個部份﹕

* 使用者
* 硬體/網線
* 軟體

參考的步驟﹕

1. 首先檢查的是和使用者之間的溝通﹐看看有沒有彼此誤會的情況出現。
2. 建立一份問題清單﹐例如﹕
	* 在出現問題之前﹐使用者做了什麼﹖
	* 當使用嘗試連接網路的時候﹐發生什麼樣的狀況﹖
	* 使用者有否正確登錄網路﹖
3. 請使用者
   * 在 Novell 的 DOS 下面用“whoami”試試﹔
   * 在 Microsoft 網路可以試試“net diag /s”﹔
   * 在 TCP/IP 網路則可以試試“ping”這些指令﹐然後詢問他們看到的結果。
4. 檢查硬體
5. 檢查問題是否機器本身的問題﹕
	* 問題的狀況是全網路的還是僅本機如此﹖
	* 找一台確定工作良好的機器來連接試試。
	* 將機器搬到確定沒問題的連線試試。
6. 如果問題確定是來自網路後﹕
   * 用SNMP(Simple Network Management Protocol)等手段去找到哪一個區段有問題。
7. 網路硬體的指示燈是否工作正常
8. 伺服器的問題﹐哪台伺服器
9. 工作站的問題﹕
	* 檢查 hub
	* 檢查網線
	* 檢查接頭
	* 檢查工作站記憶體
	* 檢查 IRQ﹑DMA﹑I/O﹑memory 等資源狀況
	* 檢查網卡之媒體類別
	* 運用跟網路卡一起來的工具程式
10. 檢查軟體
	* 先將一些駐留程式(TSR)設備驅動程式卸載(unload)﹐然後重新開機試試看。
	* 將一些非必要的設備暫時關閉(disable)再重新開機。
	* 如果程式依然有問題﹐將網路設備也給關閉看看。
